LA MADRE (1926)
La madre.
El hijo.
El padre.
"¡No te atrevas a tocarla!"
Después de un día de trabajo.
Reclutando hombres para los Cien Negros.
"Paga extra
si hacemos bien el trabajo."
"...los idiotas anunciarán
huelga mañana."
"Rodeémoslos..."
"Les mostraremos cómo enarbolar una
bandera y meterse en problemas".
"Esto por una copa..."
"No necesito una plancha".
"Ese es Vlasov.
Podríamos usarlo..."
"Sólo haz que muerda
uno de nuestros cebos."
"¡Amigo mío!"
"Las cosas van muy mal. Los camaradas quieren
saber si puedes ocultar esto por un tiempo".
A la mañana siguiente.
"Iré contigo a la fábrica".
"Iremos temprano a la fábrica para garantizar
que a las 9 todos hayan dejado de trabajar".
"Date prisa. Llegamos tarde."
En la fábrica
"Algo interesante va a pasar".
"Si los atacas de frente...
se echarán a un lado".
"Ese es Vlasov".
"Mira. Está empezando..."
"Hazte a un lado, viejo.
Vigilaremos la puerta por ti."
"¡Vienen los huelguistas!"
La trampa.
"Mantened el orden."
"¿Qué quieres de todo esto?"
"¡Dales lo que se merecen!"
"¡Matadlos!"
"¡Matadlos a todos!"
"¡Nuestros compañeros
necesitan ayuda, muchachos!"
"¡Atrás, desgraciados!"
"¡Detente!"
"¡Detente, cabrón!"
"¡Así que eres uno de ellos!"
"Eres uno de los huelguistas, ¿no?"
De camino para restaurar el orden.
"Cuida a tu hijo,
todo esto es culpa suya."
"Será la ruina de otros
y también de sí mismo."
"Recojan sus armas,
es peligroso dejarlas en tu casa".
A investigar.
"¿Quién lo mató?"
"Fueron los huelguistas..."
"...tus amigos."
"No, Pavel..."
"No lo hagas, Pavel..."
"...¡te matarán a ti también!"
"¡Soldados. Vienen hacia aquí!"
"Aquí."
"Yo soy Pavel Vlasov".
"Es él, señor."
"Confiesa todo inmediatamente".
"¿Dónde están los pasquines?"
"¿Dónde están las armas?"
"Si intentas ocultar algo
será peor para ti".
"Confiésalo todo
y no te pasará nada".
"No tengo nada que confesar."
"Registren la casa".
Un informador.
"Vlasov ha vuelto a casa".
"Vlasov está en casa...
Será mejor que no lo deje escapar, señor."
"No hemos encontrado nada, señor."
"No hemos encontrado nada, Coronel."
"Arresten a Vlasov".
"Esta vez nos salimos con la nuestra".
"Esposadlo."
"¿Por qué esta haciendo eso, señor?"
"Se ha negado a hablar."
"Aten a ese bastardo".
"Señor oficial..."
"Si confiesa..."
"...todo se resolverá".
"Él lo contará todo... todo."
"Por favor, Pavel..."
El día del juicio.
"La ley y la justicia descansan
sobre una base sólida..."
Esperando.
"Eh, anciana,
¿cuándo comienza el juicio?".
Los jueces.
"Cuerpo perfecto..."
"...ojos delicados..."
"Una yegua excepcional, su excelencia."
"¡La Corte!"
La justicia es CERTERA...
...RÁPIDA...
...COMPASIVA.
La acusación.
"Mira esa es la madre".
"El juez  que preside
es fascinante, ¿no?"
"Un conocido abogado quería defenderlo,
pero tenía algo más importante que hacer".
"...así que el caso fue entregado a esa persona."
"Dios mío, creo que está borracho".
"Será condenado."
"Señor Fiscal."
"Todos los Pavel Vlasov de nuestra
sociedad merecen ser exterminados".
"La defensa tiene la palabra".
"Este joven..."
...quien, sólo como un favor,
escondió las armas de alguien..."
"No desperdicie su elocuencia.
No está presente el jurado".
"Recibirá la pena máxima..."
Se suspende la sesión
para que los jueces deliberen.
El veredicto.
"Por orden de
Su Majestad Imperial..."
"...el acusado es condenado..."
"...a trabajos forzados en Siberia."
"¿Es esto justicia?"
"Sí, ciertamente es una yegua
extraordinaria, Su Excelencia."
"Perdóname, Pavel".
Una visita a la prisión.
"De tus camaradas."
"¡Se acabó el tiempo!"
"Gracias, madre."
Fuera...
...era primavera.
Todo listo para la fuga.
Toda la ciudad prepara
una protesta para mañana,
con una marcha hacia la prisión,
a las 12:00 horas.
MAÑANA
"Se ha vuelto loco".
En la celda compartida
Soñando...
...con sus hogares.
Un rumor circula por la prisión.
"Mañana 1 de mayo,
durante la hora del ejercicio..."
"...los trabajadores de las fábricas
y de la ciudad..."
"...vendrán a liberar a los prisioneros."
"Mañana, durante el ejercicio..."
Planes en las fábricas...
...y en la ciudad,
también hay planes.
El “mañana” ha llegado.
El farolero pondrá la escalera en el muro.
Habrá un carro esperando.
Preparando la fuga.
Reunión...
...para la manifestación.
"¿Un hijo?"
"Sí, un hijo."
La hora de ejercicio.
El farolero.
"¡Bájate de la ventana!"
"¡No habrá ejercicio para ti!"
"Dije: ¡nada de ejercicio!"
"¿Llevará mucho tiempo?"
"Orden del Comisario de Policía
de suspender los ejercicios inmediatamente."
"Cruzando el puente hacia la prisión..."
Cruzando el puente hacia la prisión.
"Prisioneros, regresen a sus celdas".
"¡Aún no se ha acabado el tiempo!"
"No tienes derecho
a mandarnos de regreso aún".
"¡Somos libres!"
"¡Vamos!"
"¿Dónde está Pavel?"
Esperando.
"¡Adelante!"